번역: Seung Gon Lee
검토: Sangki Hong
저는 지구에 큰 영향을 끼쳤습니다.
여기까지 비행기를 타고 오면서 말이죠.
저는 대기중에 9톤의 이산화탄소를 배출하였습니다.
9톤이면 코끼리 두마리 무게죠.
저는 여기 환경학에 대해 말하러 왔습니다.
그리고 저는 이산화탄소를
프랑스 국민 한사람이 1년간 방출할 양을 방출하였습니다.
그럼 전 어떻게 해야 할까요?
집에 가면 프랑스인 한명을 죽여야 합니다.
(웃음)
저는 탄소 배출을 다른 방법으로 만회해야 합니다.
제가 매번 하는 방법으로 말이죠.
(웃음)
사실 제 작업의 목적은
우리가 지구에 끼치는 영향을 보여주는 겁니다.
저는 지난해 제가 작업한 사진들 중
몇몇을 예로 보여드리겠습니다.
앨버타 주의 오일샌드(모래와 기름이 섞인 상태), 큰 오염입니다.
당신은 문제를 알지만
아는 것을 믿고 싶지 않아하죠.
앨버타에서 사람들은
7시부터 24시간 내리 일합니다.
최대한 많은 기름을
추출해내기 위해서 말이죠.
우리는 석유의 종말을 알고 있습니다.
오일샌드는 장기적 해결방안이 아닙니다.
하지만 우리는 매년 발견하는 양보다
3배나 많은 석유를 소비합니다.
우리는 아는 것을 믿고싶지 않아합니다.
부인할 뿐이죠.
뉴칼레도니아의 산호초입니다.
모든 산호가
지구온난화로 2050년 이전에
사라질지도 모릅니다.
모두들 산호초가 얼마나 온도에 민감하고
해양 생물 다양성에 중요한지 알것입니다.
북극입니다. 이 사진은 지난 여름에 찍었죠.
15년 전만해도 이 사진을 찍는건 불가능 했습니다.
지금 대서양과 태평양을 잇는 새로운 길이 생겼습니다.
북극 빙하의 두께는
1960년 보다
40 퍼센트 이상 줄었습니다.
만년설이 없는 킬리만자로의 새로운 모습입니다.
슬픈 사진이죠.
80 퍼센트 이상의 얼음이 사라졌습니다.
과학자들에 따르면
100년 내에
모든 산악빙하는 사라질 것 입니다.
빙하는 지구 상의 생명에게 매우 중요합니다.
앨 고어가 말했듯이,
20억명이 히말라야의 빙하에서 온
물로 살아갑니다.
어부의 귀환입니다.
인류의 5분의 1이
어류에 의존하고 있습니다.
현재 70 퍼센트의
어류가 남획 되고 있습니다.
FAO(국제식량농업기구)에 따르면
우리가 어업 체계를 바꾸지 않으면
2015년에는 모든 주요 해양 자원이 사라질 것이라고 합니다.
우리는 아는 것을 믿고 싶어하지 않습니다.
아프리카 [발음 불분명]에서 찍은 아름다운 사진입니다.
세계에서 여섯 사람 중 한 명 꼴로
식량 부족에 시달리고 있습니다.
10억명에게는 먹을 것이 부족한 것이죠.
아프리카에서는 옥수수가 주식인 곳이 많습니다.
여기 미국에서는
재배되는 옥수수의 90 퍼센트가
사료로 쓰이거나 기름을 만드는데 쓰입니다.
보르네오의 대규모 야자수 재배농원입니다.
매년 우리는 5만 평방마일의 숲을 잃습니다.
다르푸르의 난민촌입니다.
지금 세계에는 2천만명의 난민이 있습니다.
UN에 따르면,
2050년까지 2억 5천만명의
난민이 생겨날 것이라고 합니다.
저는 언제나 작품들을 거리에 전시합니다.
우리는 이미 100회 이상의 전시회를 도시에서 해왔죠.
하지만 세계를 어떻게
사람들의 목소리 없이 이해 할 수 있겠습니까?
풍경으로는 부족했습니다.
또다른 작업을 해야만 했습니다.
저는 "60억의 동반자"라는 프로젝트를 시작했습니다.
6명의 카메라맨을 세계 곳곳에 보내서
같은 질문, 그러니까
삶에 관한 중요한 질문을
묻게 하였습니다.
우리는 5천개의 인터뷰를 진행했습니다.
지금부터 그것을 보여드리겠습니다.
남자 : 인생에서 가장 아름다웠던 일이요?
아버지가 저에게 "여기 이 여자아이를 네 약혼자로 주마"라고 말할 때였어요.
여자 : 사랑이요? 사랑 한다면 좋은 것이지요.
두번째 남자 : 로미오와 줄리엣, 사씨와 파노, 도디와 디아나, 히어와 란자,
이게 사랑이죠! (셋째 남자 : 제게 가장 큰 공포는 ...)
여자 : 아주 어려운 질문이군요.
넷째 남자 : 전 행복하게 살아요, 왜냐하면... 또 뭘해야 하나요?
다섯째 남자 : 저의 첫번째 기억은 ... (여섯째 남자 : 그게 제가 사람들을 존중해야한다고)
다섯째 남자 : ... 제 어릴적이에요. (여섯째 남자 : 제 어머니에게서 배운 방법이에요.)
다섯째 남자 : 우리는 자전거 타며 즐거웠었죠. (여섯째 남자 : 전 그 말들을 잊지 않을거에요.)
일곱째 남자 : 우리는 다락방에서 이야기를 만들어 세계를 날아다녔죠.
여덟째 남자 : 오늘 정말 크게 웃네요.
아홉째 남자 : 알잖아요, 가족은 ... 끔찍해요.
열째 남자 : 삶이라는 단어 속에 삶이 있어요.
열한번째 남자 : 제가 누구냐구요? 제일 어려운 질문 아닌가요?
열둘째 남자 : 제가 이라크로 돌아가서
사람들에게 이야기 한다면,
전 절하고 그들의 발에 입맞춰야 할거에요.
우리가 그녀의 아들들을 데려갈 때
그 여자가 제 발에 입맞추려 한것처럼요.
전 부끄러웠어요.
전 그들의 힘에
겸손해져요.
그리고 영원히 이라크에
보상해야 한다고 생각할 거에요.
두번째 여자 : 아빠, 엄마, 저 이렇게 자랐어요.
제 걱정은 하지마세요. 아빠는 일하러 안가도 돼요.
가족이요 ... 어떻게 말할까요?
지금 우리 가족은 매우 가난하고,
여기 선전에 살며 저는 곧 돈을 더 많이 벌 수 있을거에요.
그 돈으로 부모님이 더 잘 살아갈 수 있을거구요.
전 부모님이 가난속에 평생을 살게하고 싶지 않아요.
언젠가 제가 뭔가를 이룬다면, 부모님께 감사드리고 싶어요.
고마워요.
먹여주시고 길러주시고
오늘날 절 있게 해주셔서 고마워요.
열셋째 남자 : 휠체어에서 생활한지 7년이 되니까,
전 휠체어 밖보다는 휠체어 안에서
더 많이 살았군요.
전 아직도 세상을 헤쳐나가요.
다른 사람들이 전 못할거라고 했지만요.
그리고 전 그것의 원천이 자연과
삶의 에너지와의 연결이라고 생각해요.
왜냐하면 우리 모두 어떤 모습으로든 장애를 가졌거든요.
정신적으로, 또는 신체적으로 말이죠.
전 그나마 쉬운 쪽이죠.
열네번째 남자 : 당신과 내가 서로 좋아한다고 생각합시다.
당신은 다른 곳에서 옵니다.
우리는 서로를 모릅니다.
우리는 거짓없이 말합니다.
내가 당신을 정말 좋아한다면, 난 당신에게 소한마리와 다른 많은 것을 줍니다.
그리고 우린 친구가 되지요.
어떻게 우리가 혼자서만 살아가겠습니까?
(환호)
얀 아르튀스 베르트랑 : 당신도 웹사이트에 접속해서
질문들에 답할 수 있습니다.
40가지 중요한 질문들이지요.
이제 저의 영화에 관해 이야기해보죠.
지난 3년간,
전 영화를 위해 지구를 촬영하였습니다.
영화의 제목은 "홈"입니다.
"메종" (프랑스어로 '집')
이것은 지구의 현상태에 관한 것입니다.
지구 위 생명의 환상적인 이야기죠.
저는 예고편을 보여드리게 되어 매우 자랑스럽습니다.
비디오 : 지구는 45억년이 되었습니다.
이 식물들은 수억년이 되었습니다.
그리고 우리 인류가 직립보행 한지는
고작 20만년이 되었습니다.
우리는 적응해내왔습니다.
그리고 전 행성을 정복하였습니다.
오랫동안, 우리는 다른 수백만 종과 같이
자손들을 길러왔습니다.
지난 30년간
저는 지구와 그 거주자들을 하늘 높이에서
면밀히 관찰해 왔습니다.
우리의 삶은 우리 행성의 건강과 밀접하게 관련되어 있습니다.
우리는 물,
숲,
사막,
대양에 의존합니다.
어업,
목축,
농경은
여전히 인간의 주요활동입니다.
그리고 우리를 하나로 묶는것은
우리를 나누는 것보다 훨씬 거대합니다.
우리는 지구의 선물에 같은 필요를 가집니다.
지금의 우리를 넘어서서 더 잘되고자 하는
같은 희망도 갖고 있습니다.
하지만 우리는 우리를 갈라놓는 벽을
계속 쌓고 있습니다.
지금 우리의 가장 큰 투쟁은
우리 지구가 준 자연을 지키는 것입니다.
50년도 안되는 시간동안
우리는 자연을 인류 역사 전체 규모보다
더 많이 바꾸어 놓았습니다.
세계에서 숲의 반이 사라졌습니다.
수자원은 부족합니다.
고밀도 경작은 토양을 황폐화 시킵니다.
우리의 에너지원은 지속적이지 않습니다.
기후가 변하고 있습니다.
우리는 우리 스스로를 위험에 빠뜨리고 있습니다.
우리는 오직 우리의 삶을 발전시키려고 할 뿐입니다.
하지만 빈부격차는 더 커지고 있습니다.
우리는 아직도 우리가
지구가 견딜정도보다 더 빠르게
가고 있는지를 모릅니다.
우리는 지금 해결책이 있단걸 압니다.
우리 모두는 이 흐름을 바꿀 힘이 있습니다.
더 나은 방향으로 말입니다.
그럼 무엇을 망설이는 것입니까?
(환호)
얀 아르튀스 베르트랑 : 룩 베송이 이 영화의 제작자 입니다.
하지만 이 영화는 보통 영화가 아닙니다.
영화는 무료로 배급될 것 입니다.
이 영화는 저작권이 없습니다.
6월 5일,
환경의 날에,
모든이들은 인터넷에서 영화를 다운로드 할 수 있습니다.
이 영화는 6월 5일 이 것을 상영할
TV와 극장 배급자들에게
무료로 지급됩니다.
이 영화에는 사업이 없습니다.
영화는 또한 학교,
도시들, 비정부기구들, 그리고 당신이 이용 가능합니다.
우리는 우리가 아는 것을 믿어야 합니다.
하나만 말하지요.
지금 부정적이기에는 너무 늦었습니다.
정말로 너무 늦었습니다.
우리는 해결책의 부분을 갖고 있습니다.
끝내면서,
전 이 이야기가 시작된 후 태어난
4700번째 아기를
환영합니다.
대단히 고맙습니다. 사랑합니다.
(환호)